#SR #Book #Curse 
В игре присутствует общий счетчик Тьмы, который распространяется на мир в целом. Игрок может заявить, что не хочет давать персонажу Тьму, а хочет отдать ее для продвижения Затмения. Эту Тьму можно развеять только при помощи общего разжигания Искр.
Затмение происходит, когда его счетчик заполняется на **семь пунктов Тьмы**, но его предпосылки начинаются куда раньше.
1-2 пункта - ночной туман становится гуще, а проклятые твари организовываются в небольшие группы для налета на деревни и мелкие поселения.
3-4 пункта - тучи заслоняют солнце, постоянно идет дождь, который поднимает туман. И вы в нем не одни.
5-6 пунктов - людей обуревает паника, слабоумные и легко вменяемые становятся безумными. Люди собираются в толпы и начинают охоту на ведьм.
7 пунктов - Затмение.
Затмение происходит в следующей сцене после получения последней, седьмой **Тьмы**. Ее уже нельзя разжечь **Искрами**.
Когда происходит Затмение, то мир меняется до неузнаваемости, окропляясь в кровавые тона. Сотни изувеченных душ взывают к отмщению, а демоны и прочие твари прорываются в реальность. 
Летописец делает ход Затмения, который навсегда изменяет этот мир. Это может быть ужасающая катастрофа, наподобие обращения целого города в руины или призыв демонического Принца в мир с его армией. После этого все пункты Тьмы сгорают (на персонажах в том числе), но вам придется жить с тем проклятым миром, который вы создали. Допустите ли вы еще одно Затмение?..